[You Have My Heart]
[Episod 8: Mula Memahami Hatinya]
Tuan,
terima kasih kerana membantu saya
memulihkan kewarasan.
Di Yinyangdu ini,
tak ramai orang yang melayan saya
sebaik tuan.
Selepas saya kembali waras,
saya teringat akan satu perkara.
Pada hari itu di dalam penjara,
seorang lelaki tua beritahu saya.
Dia beritahu saya, asalkan...
Asalkan dapat mengambil jantung
Majistret Daerah Bai,
saya akan memperoleh wajah tercantik
di dunia ini.
Namun, saya terlalu penat pada masa itu.
Saya benar-benar tak tahu
sama ada ia benar-benar berlaku
atau sekadar mimpi.
Awak ingat tak rupa orang itu?
Pada mulanya, orang itu bercakap
sambil membelakangi saya,
lalu perlahan-lahan berpusing.
Lelaki tua bermata satu ini lagi,
memang tak habis-habis mengganggu.
Awak patut cakap,
Bai Han lagi.
Awak sudah lupa?
Ini hanyalah satu jelmaan Bai Han.
Dia bukan hanya ada satu jelmaan.
Betul.
Bai Shanjun juga.
Apa pun, saya cuma ingin tahu,
macam mana nak mengambil balik
separuh jantung pokok di dalam badannya.
Kuasa sihir Bai Han sangat hebat
dan juga terlalu licik.
Jika tiada jantung pokok,
kita tak mampu melawan dia.
Dia dilahirkan daripada kuasa jahat
dan menjadikan kuasa jahat
sebagai makanan.
Asalkan masih ada kuasa jahat
yang mengalir di Yinyangdu ini,
dia boleh terus menyerap kuasa itu
untuk memulihkan diri,
malah menjadi lebih kuat.
Jangan risau.
Tak dapat mengambil balik
jantung pokok pun tak apa.
Kebetulan, kita boleh menjadikan
majistret daerah ini sebagai umpan.
Kita tak boleh
terus mengikut telunjuk Bai Han.
[Korbankan Diri demi Kepentingan Awam]
Sembah hormat kepada tuan yang adil.
Apa maksud kamu ini?
Tuan Bai, kami telah kurang
berikan layanan yang sewajarnya
di Rumah Pelacuran Kembali Muda
pada beberapa hari lalu.
Saya sentiasa rasa bersalah.
Hari ini, kami datang khas
untuk minta maaf kepada tuan.
Ini...
Tuan Bai tajam dalam pemerhatian,
adil dan jujur
dalam membuat penilaian.
Wan ucapkan terima kasih kepada Tuan Bai.
Silakan bangun.
Terima kasih kepada kamu berdua.
Saudara-saudara, angkat barang.
Baik.
Tuan Bai.
Hebatnya awak.
Terima kasih.
Sama-sama.
Tuan,
di Yinyangdu ini
sudah bertahun-tahun
tiada majistret daerah yang berguna.
Dulu,
ada pihak Kediaman Kembali Fitrah
yang menjaga kami,
jadi semua orang tak rasa apa-apa.
Namun, keadaan menjadi lebih baik
selepas tuan datang.
Sekarang,
banyak keluarga tak kunci pintu mereka
apabila keluar.
Jika terjumpa wang di jalan,
mereka terus hantar ke pejabat kerajaan.
Semua ini kerana tuanlah.
Lagipun,
Tuan Fufeng
sangat pandai menilai orang.
Memandangkan dia mengiktiraf tuan,
maka kami semua
sudah tentu akan percaya dan patuh
kepada tuan.
Tuan Fufeng mengiktiraf saya?
Sudah tentulah.
Saya tak pernah nampak
dia begitu mengambil berat
tentang sesiapa pun.
Balai majistret ini
sudah tak semeriah ini
selama bertahun-tahun.
Pada tahun-tahun itu,
kalau bukan kerana Tuan Fufeng
yang menjaga,
sudah lama keadaan menjadi huru-hara.
Apabila bencana berlaku, dia yang berdiri
di barisan paling hadapan.
Apabila peraturan menjadi kacau,
dia yang menegakkannya semula.
Yinyangdu dapat menikmati keamanan
seperti yang ada pada hari ini,
manusia dan syaitan dapat mencari rezeki
dan hidup bersama di tanah ini,
semuanya kerana kewujudan dia.
Dia tonggak ketenteraman Yinyangdu.
Kini, dia berdiri di belakang tuan.
Kami percaya kepadanya,
sudah tentu kami juga percaya kepada tuan.
Kalau sudah buat taruhan,
jangan ubah lagi.
Kecil!
Besar!
Menang lagi!
Pertaruhan Kodok Emas,
dilarang gunakan teknik dan sihir.
Pergi!
Ini awak punya.
Terima kasih.
Apa yang awak buat?
Datuk.
Kenapa janggut datuk tak boleh
dicabut habis?
Yakah?
Majistret Daerah Bai.
Nak main satu pusingan tak?
Tak nak, kamu mainlah.
Mari.
Pilih besar atau kecil,
buatlah taruhan sekarang.
[Rumah Rasmi]
Tuan.
Baru-baru ini, permohonan doa kecil
seperti kes kecurian dan pertikaian jiran
telah banyak berkurangan.
Rasanya semua telah dilaporkan
ke balai majistret daerah.
Kalau begitu,
majistret daerah ulat buku itu
nampaknya memang agak berkebolehan juga.
Hari ini, berapa banyak
permohonan doa yang berkaitan
dengan kuasa jahat?
Yang melibatkan keresahan, kegilaan
dan bencana akibat binatang liar
meningkat sebanyak 30 peratus
berbanding bulan lepas.
Ladang padi yang kering
di Kampung Barat itu
telah semakin meluas.
Jika sudah puas tengok, masuklah.
Tuan.
Tengoklah jika awak nak.
Tak apa.
Tuan
perlu melihat semua ini setiap hari?
Jika tak?
Awak sangka Kediaman Kembali Fitrah ini
tempat apa?
Gua tempat syaitan, iblis, hantu
dan makhluk halus berkumpul?
Tuan Bai,
jam Hai (jam 21-23) masih belum tiba.
Awak datang awal untuk apa?
Tuan, boleh tak kita bercakap
secara peribadi?
Tuan.
Hari ini, Tauke Chun dan Wan datang
ke balai majistret daerah.
Mereka banyak bercerita.
Saya juga mendengar
banyak kisah lama tentang puan.
Kata-kata Tauke Chun,
dengar saja sudah cukup.
Seribu tahun terlalu lama,
saya sendiri pun
sudah tak ingat apa-apa lagi.
Tetapi, ingatan rakyat
adalah yang paling jelas.
Ia lebih nyata
daripada apa yang tercatat
dalam fail kes.
Tuan Bai datang tergesa-gesa
untuk jumpa saya
sekadar untuk bercakap tentang ini?
Sudah tentu bukan.
Tuan,
saya ingin memahami Yinyangdu
yang sebenar.
Adakah pokok willow ini
benar-benar boleh menghubungkan
seluruh nadi bumi Yinyangdu?
Sudah tentu.
Tuan,
awak syaitan apa?
Syaitan pokok.
Pokok willow.
Berubah bentuk selepas seribu tahun.
Pokok willow rohani ini
ialah bentuk asal saya.
Saya tak tahu.
Tak sangka pokok willow
pun boleh berubah bentuk.
Patutlah di atas kolam rohani
menggunakan daun willow
untuk menyalurkan air.
Rasanya seperti takkan pernah habis.
Besar sungguh pokok willow ini.
Tuan Bai telah banyak maju.
Dengan hanya melihat pokok willow ini,
awak boleh terfikir tentang kolam rohani.
Awak semakin nampak
seperti orang Yinyangdu.
Tuan.
"Dengan rela hati" yang tuan
maksudkan itu,
tuan mahu saya tinggal di Yinyangdu
dengan rela hati,
betul tak?
Saya berasal daripada keluarga miskin.
Niat asal saya menjadi pegawai
adalah demi kebaikan semua orang.
Oleh itu, saya melakukan tugas
dengan sepenuh hati dan sebaik mungkin.
Namun akhirnya,
saya dijadikan kambing hitam
untuk seorang pegawai atasan
daripada keluarga bangsawan,
lalu dihukum turun pangkat.
Apabila saya mula-mula tiba di Yinyangdu,
saya hanya bersikap pasrah
dan membiarkan segalanya.
Namun selepas tiba di sini,
segala yang saya lihat
telah mengubah semua pemahaman saya
yang dahulu.
Tuan Bai,
saya tak nak dengar kata-kata rasmi.
Tuan, ini bukan kata-kata rasmi.
Selepas tiba di Yinyangdu,
saya benar-benar merasakan diri saya
sedang berkhidmat sebagai pegawai.
Semua ini tuan yang berikan.
Nampaknya,
Tuan Bai yang berpendirian teguh
akhirnya faham.
Namun,
saya tak boleh melangkah ke dunia ini
tanpa memahami semuanya dengan jelas.
Tuan,
biarkan saya melihat Yinyangdu
yang sebenar,
melihat apa yang tuan lindungi
dan kenapa tuan
begitu memerlukan saya.
Apabila saya sudah melihat dengan jelas
dan memahami semuanya,
pada masa itu,
sudah tentu saya akan tinggal di sini
dengan rela hati.
Esok pada jam Chen (jam 7-9),
jangan terlewat.
Inilah punca kuasa jahat?
Boleh dikatakan begitu.
Cuma ia berada di bahagian paling bawah.
Ia merupakan kekotoran
di antara langit dan bumi ini
yang tak dapat dihapuskan
dan takkan hilang.
Ia boleh membangkitkan nafsu tamak,
fikiran jahat
dan niat untuk memusnahkan diri
dalam hati manusia.
Kenapa benda seperti ini wujud?
Dari mana datangnya?
Menurut legenda, Yinyangdu
ialah mata bumi
semasa Pangu memisahkan langit dan bumi.
Di atas tanah,
kuasa rohani berhimpun
dan menyuburkan segala-galanya.
Di bawah tanah pula,
kuasa jahat meluap-luap
dan boleh menghancurkan segalanya.
Oleh itu,
tanah di Yinyangdu subur
dan segala benda mampu berubah bentuk
menjadi syaitan
adalah kerana kuasa rohani?
Namun, segala benda juga boleh ditelan
oleh kuasa jahat pada bila-bila masa.
Inilah harganya.
Seratus tahun lalu,
saya bergabung tenaga dengan seseorang,
barulah berjaya menyekat ia
dengan susah payah.
Jika ia sudah disekat,
kenapa kuasa itu masih terus bocor?
Tengok sana.
Sekatan itu seperti menyekat mata air,
manakala kuasa jahat pula
seperti air bawah tanah
yang mungkin menemui jalan keluar baharu
pada bila-bila masa.
Kami menyebutnya kebocoran.
Masa dan tempat kemunculannya
tidak menentu.
Apa yang pihak Kediaman Kembali Fitrah
lakukan selama seratus tahun ini,
hanyalah membaiki bumi,
menekan kuasa jahat
dan menyucikan tanah.
Dengan kuasa rohani awak?
Kuasa rohani akan habis,
tetapi kebocoran takkan berhenti.
Entah sampai bila ia dapat dibaiki.
Namun kebelakangan ini,
kebocoran ini berlaku
dengan terlalu teratur.
Maksud awak,
ada orang yang sengaja
melepaskan kuasa jahat?
Apa yang berlaku?
Ada orang yang mengusik
sekatan itu, undur.
Tuan Fufeng.
Awak tak apa-apa?
Ini...
Menekan kuasa jahat dengan kuasa rohani.
Tuan Fufeng.
Kuasa jahat telah menyerang jantungnya.
Kali ini,
dia mungkin tak dapat bertahan lama.
Tak dapat bertahan?
Apa maksud awak?
Majistret daerah.
Tuan.
Jika saya benar-benar tiada,
mampu tak awak
menanggung Yinyangdu ini?
Tuan ialah syaitan berusia seribu tahun.
Saya hanya...
Tuan.
Fengling.
Cepat datang tengok.
Cepat periksa tuan.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Seratus tahun lalu,
tuan telah memberikan separuh jantungnya
kepada pembantunya pada masa itu
untuk menekan kuasa jahat bersama-sama.
Namun tak sangka,
orang tak guna itu memungkiri janji.
Selepas mendapatkan kuasa tuan,
dia mengkhianati tuan dan melarikan diri.
Separuh jantung?
Selama ini,
tuan hanya bertahan dengan
bergantung pada separuh jantung ini.
Dia perlu mengekalkan ketertiban Yinyangdu
sambil menekan kuasa jahat
di semua tempat.
Kuasa rohaninya telah lama tak mencukupi.
Dia sudah di ambang kemampuannya.
Jadi, macam mana cara untuk selamatkannya?
Awak tahu tak
kenapa tuan selalu mahu awak tinggal?
Kenapa?
Sebab apabila awak berada di sisinya,
kuasa rohaninya akan pulih
dengan lebih cepat.
Walaupun awak manusia biasa,
tubuh awak istimewa
dan sangat serasi dengan tuan.
Awak boleh membantu tuan
memulihkan kuasa rohaninya.
Rupanya
awak minta saya tinggal
hanya kerana kuasa rohani.
Saya ingatkan...
Tuan.
Bukankah dikatakan
kuasa rohani awak akan pulih lebih cepat
jika saya berada di sisi awak?
Pegang... pegang sajalah.
Tak perlu lagi selepas ini.
Semua fail kes Kediaman Kembali Fitrah
sepanjang tahun-tahun ini
disimpan di dalam bilik rahsia
di belakang.
Ia merangkumi teknik menekan kuasa jahat,
rekod penyucian tanah,
kes kehidupan rakyat
serta tabiat pelbagai jenis syaitan
dan cara mengawalnya.
Bukankah awak ingin tahu
macam mana nak uruskan Yinyangdu
yang dihuni manusia dan syaitan bersama?
Semua yang boleh saya ajar
ada di dalamnya.
Baliklah ke balai majistret daerah awak.
Mulai sekarang,
selain urusan rasmi,
awak tak perlu datang jumpa saya lagi.
Tuan,
awak...
Bai Shanjun,
awak bebas sekarang.
Tuan,
saya berjanji kepada awak,
saya akan tinggal.
Bagus kerja awak.
Saya tak tahu ambil jantung manusia.
Saya cuma boleh bantu awak
sampai sini saja.
Liu Fufeng sudah tiada banyak masa lagi.
Buatlah apa saja yang awak nak.
Jangan cari saya lagi.
Tak tahu ambil jantung manusia?
Jika awak tak larikan diri tadi,
awak sudah berjaya.
Tadi saya keliru seketika.
Memandangkan awak enggan ambil jantungnya,
berikan saja semua kuasa rohani awak
kepada saya.
Fufeng,
kita boleh berjumpa lagi.